> 第1维度
  
全体星球均拥有一组转向互反的电磁场，

有的在星体内部有的包围星体。

在星体内部的是第1维频带梅尔卡巴场，

由一个上大下小逆时针旋转的磁能螺旋

和一个上小下大顺时针旋转的电能螺旋组成。

1维磁能螺旋由第1维的12种基调频率点阵（1 2 3 4 5 6 7 8 1+ 2+ 3+ 4+）构成。

逆时针旋转的磁螺旋拽取太阳传输来的能量进入地球的1维部分形态生成场（也就是地球的1维铁核晶体）。

1维电能螺旋由第1维的12种泛音频率点阵（5 6 7 8 1+ 2+ 3+

4+ 5+ 6+ 7+ 8+）构成。

电螺旋从地球的1维部分形态生成场向下传送能量，

随后能量在此被太阳的1维磁螺旋拾取。

一个星球在每个维度频带中均有这样一组转向互反的电磁螺旋。

两个螺旋构成两个金字塔形能量构造，

磁螺旋在正立的电螺旋之中颠倒放置。

两个能量场的总体构造是一个四面体星(Star tetrahedron)，这结构被称为一个梅尔卡巴场。

每个行星、物体与个人在15维的每个频带中均有着这样一个梅尔卡巴场。

它是使能量实质藉此涌出与回归形态生成场的能量构造，

能量与意识通过该结构进入与离开显化领域。

> 第2维—第5维

地球的1维梅尔卡巴场处在地球核心的深处。

它作为一小块被铁元素包裹的晶体存在，

并且起到将地球的形态生成场锚定进入第一密度宇宙（HU-1）的作用。

包围这1维铁核晶体的是2维梅尔卡巴场，

其处在地球核心的2维频带中，

作用是维持地球的形态生成印刻与粒子基质就位。

地球的3维梅尔卡巴场在空间中向外延伸出大约444,000英里，

作用是维持地球的大气层就位（地球的臭氧层空洞表示地球的3维梅尔卡巴场中的一处损坏）。

  

地球的4维梅尔卡巴场作为一小块被金元素包裹的晶体存在，

其当前位于地球的太阳的第4维层面的中心黑洞里。

它的作用是锚定泰拉的形态生成场（其有部分当前分散在我们太阳系的行星核心之中）进入第二密度宇宙（HU-2），

以及连接HU-1中我们太阳系的行星与HU-2中泰拉的5维核心。

  

泰拉-地球的5维梅尔卡巴场在第5维频率层面包围太阳的4维金核晶体，

因而我们的太阳与太阳系被包围在这第5维梅尔卡巴场内部。

5维梅尔卡巴场的作用是维持泰拉-地球的形态生成场与粒子基质就位。

  
> 第6维—第15维

泰拉-地球的6维梅尔卡巴场从泰拉-地球向外，

在HU-2中的第6维频率层面延伸至数千英里之广的外层空间。

它的作用是维持泰拉的大气层就位，

并且包围它的HU-2行星泰拉能量场、泰拉的太阳系的行星、在HU-1昴宿中昴宿六周围轨道的行星，

以及HU-1中地球的太阳周围全部的轨道行星。

这种行星梅尔卡巴场的多维结构被称为恒星螺旋。

它们代表庞大的电磁能量结构，

15维星系中的全体行星系统均通过此而在能量上连接。

  

较高维梅尔卡巴场包围较低维梅尔卡巴场，

并且全体物质形态都被包含在它们之中。

15个较小梅尔卡巴场的频率结合形成了更大的谐波宇宙梅尔卡巴场。

谐波宇宙梅尔卡巴场结合形成最大的梅尔卡巴场，也就是超星系梅尔卡巴场。

超星系梅尔卡巴场的构成是一个15维倒置的逆时针旋转的螺旋式磁场与一个正立的15维顺时针螺旋式电场。

磁螺旋从1维向上伸展经过8维的超星系核心然后进入第15维。

这磁能螺旋的作用在于从反粒子宇宙拽取能量经过第9至15维的维度形态生成场，

进入粒子宇宙的第1至7维，

然后回到超星系核心。

电螺旋从第15维向下伸展经过超星系核心然后进入第1维。电螺旋的作用是传输电能从超星系核心进入反粒子宇宙，

经过形态生成场，

然后进入粒子宇宙的第1至7维。

这正是使得宇宙永续维持的能量机制。

  

梅尔卡巴场能量力学通过能量粒子的折射，

全息地创造了物质、空间与时间的感知/体验幻象。

这幻象的幕后真实乃是永恒的能量统一场，

万物居于其中，

并且万物皆由其构成。

  

全部维度均存在于相同空间中，

但因为构成它们的粒子脉动速率而看似分离运作。

粒子脉动速率通过粒子与反粒子彼此之间旋转的自旋角关系而创造。

在我们的宇宙中存在15个首要维度带。

维度频带每3个构成一组，

每组的三维频带呈现为一个谐波宇宙。

因而在一个15维宇宙中有5个谐波宇宙。

在一个谐波宇宙之中，

从一个维度到下一个之间，

粒子自旋角变换90度。

在包含三个维度的每个谐波宇宙之中，

存在着粒子之间的两个90度自旋角变换。

在一个谐波宇宙与下一个之间，

存在着粒子旋转的45度逆向自旋角变换。

这种粒子旋转的45度逆向自旋角创造与谐波宇宙之间的一个磁推斥区域或说『空区』，

其使得它们包含的实境场之间彼此分离。

这些磁推斥区域就是你们感知上看似无穷无尽的外层空间。

通过这种粒子旋转之间的自旋角关系，

创造并且维持了感知上的多维实境、物质、时间、空间、运动与个别化形态的全息幻象。

> Written with [StackEdit中文版](https://stackedit.cn/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTM4MzUzMDcyNF19
-->