{"KQhHC11vUYMuw10I":{"id":"KQhHC11vUYMuw10I","type":"file","name":"Welcome file","parentId":null,"hash":-585715289,"tx":1},"KQhHC11vUYMuw10I/content":{"id":"KQhHC11vUYMuw10I/content","type":"content","text":"# 欢迎来到 StackEdit 中文版！\n\n你好！我是你在 **StackEdit中文版** 中的第一个 Markdown 文件。如果你想了解 StackEdit中文版，可以阅读此文章。如果你想玩 Markdown，你也可以编辑此文章。另外，您可以通过打开导航栏左边的**文件资源管理器**来创建新文件。\n\n# 文件\n\nStackEdit中文版 将您的文件存储在您的浏览器中，这意味着您的所有文件都会自动保存在本地并且可以**离线访问！**\n\n## 创建文件和文件夹\n\n使用导航栏左边的文件夹图标可以访问文件资源管理器。您可以通过单击文件资源管理器中的 **创建文件** 图标来创建新文件。您还可以通过单击 **创建文件夹** 图标来创建文件夹。\n\n## 切换到另一个文件\n\n您的所有文件和文件夹在文件资源管理器中都显示为树。您可以通过单击树中的文件从一个文件切换到另一个文件。\n\n## 重命名文件\n\n您可以通过单击导航栏中的文件名或单击文件资源管理器中的**重命名**图标来重命名当前文件。\n\n## 搜索文件\n\n您可以通过单击文件资源管理器中的**搜索文件**图标来通过关键字在整个文档空间中搜索文件。\n\n## 删除一个文件\n\n您可以通过单击文件资源管理器中的 **删除** 图标来删除当前文件。该文件将被移至 **回收站** 文件夹并在 7 天不活动后自动删除。\n\n## 导出文件\n\n您可以通过单击菜单中的 **导入/导出** 来导出当前文件。您可以选择将文件导出为纯 Markdown、使用 Handlebars 模板的 HTML 或 PDF。\n\n\n# 同步\n\n同步是 StackEdit中文版 的最大特点之一。它使您可以将文档空间中的任何文件与存储在**Gitee** 和 **GitHub** 账号中的其他文件同步。这使您可以继续在其他设备上写作，与您共享文件的人协作，轻松集成到您的工作流程中......同步机制在后台每分钟触发一次，下载、合并和上传文件修改。\n\n有两种类型的同步，它们可以相互补充：\n\n- 文档空间同步将自动同步您的所有文件、文件夹和设置。这将允许您在任何其他设备上获取您的文档空间。\n> 要开始同步您的文档空间，只需在菜单中使用 Gitee 登录。\n\n- 文件同步将保持文档空间的一个文件与**Gitee**或**GitHub**中的一个或多个文件同步。\n> 在开始同步文件之前，您必须在**同步**子菜单中链接一个账号。\n\n## 打开一个文件\n\n您可以通过打开 **同步** 子菜单并单击 **从...打开** 从**Gitee** 或 **GitHub** 打开文件。在文档空间中打开后，文件中的任何修改都将自动同步。\n\n## 保存文件\n\n您可以通过打开 **同步** 子菜单并单击 **在...保存** 将文档空间的任何文件保存到**Gitee** 或 **GitHub**。即使文档空间中的文件已经同步，您也可以将其保存到另一个位置。 StackEdit中文版 可以将一个文件与多个位置和账号同步。\n\n## 同步文件\n\n一旦您的文件链接到同步位置，StackEdit中文版 将通过下载/上传任何修改来定期同步它。如有必要，将执行合并并解决冲突。\n\n如果您刚刚修改了文件并且想要强制同步，请单击导航栏中的 **立即同步** 按钮。\n\n> **注意：** 如果您没有要同步的文件，**立即同步**按钮将被禁用。\n\n## 管理文件同步\n\n由于一个文件可以与多个位置同步，您可以通过单击**同步**子菜单中的**文件同步**列出和管理同步位置。这允许您列出和删除链接到您的文件的同步位置。\n\n\n# 发布\n\n在 StackEdit中文版 中发布使您可以轻松地在线发布文件。对文件感到满意后，您可以将其发布到不同的托管平台，例如 **Blogger**、**Gitee**、**Gist**、**GitHub**、**WordPress** 和 **Zendesk**。使用 [Handlebars 模板](http://handlebarsjs.com/)，您可以完全控制导出的内容。\n\n> 在开始发布之前，您必须在**发布**子菜单中链接一个账号。\n\n## 发布文件\n\n您可以通过打开 **发布** 子菜单并单击 **发布到** 来发布您的文件。对于某些位置，您可以选择以下格式：\n\n- Markdown：在可以解释的网站上发布 Markdown 文本（例如**GitHub**），\n- HTML：通过 Handlebars 模板发布转换为 HTML 的文件（例如在博客上）。\n\n## 更新发布\n\n发布后，StackEdit中文版 会将您的文件链接到该发布，这使您可以轻松地重新发布它。一旦您修改了文件并想要更新您的发布，请单击导航栏中的**立即发布**按钮。\n\n> **注意：** 如果您没有要同步的文件，**立即同步**按钮将被禁用。\n\n## 管理文件同步\n\n由于一个文件可以与多个位置同步，您可以通过单击**同步**子菜单中的**文件同步**列出和管理同步位置。这允许您列出和删除链接到您的文件的同步位置。\n\n# Markdown扩展\n\nStackEdit中文版 通过添加额外的 **Markdown扩展** 扩展了标准 Markdown 语法，为您提供了一些不错的功能。\n\n> **提示：** 您可以在 **文件属性** 对话框中禁用任何 **Markdown 扩展名**。\n\n\n## SmartyPants\n\nSmartyPants 将 ASCII 标点字符转换为“智能”印刷标点 HTML 实体。例如：\n\n| |ASCII |HTML |\n|----------------|--------------------------------| ------------------------------|\n|单反引号|`'这不好玩吗？'` |'这不好玩吗？' |\n|引用|`“这不好玩吗？”` |“这不好玩吗？” |\n|破折号 |`-- 是破折号，--- 是破折号`|-- 是破折号，--- 是破折号|\n\n\n## KaTeX\n\n您可以使用 [KaTeX](https://khan.github.io/KaTeX/) 渲染 LaTeX 数学表达式：\n\n满足 $\\Gamma(n) = (n-1)!\\quad\\forall n\\in\\mathbb N$ 的 *Gamma 函数* 是通过欧拉积分\n\n$$\n\\Gamma(z) = \\int_0^\\infty t^{z-1}e^{-t}dt\\,.\n$$\n\n> 您可以在 [这里](http://meta.math.stackexchange.com/questions/5020/mathjax-basic-tutorial-and-quick-reference) 找到有关 **LaTeX** 数学表达式的更多信息。\n\n\n## UML 图\n\n您可以使用 [Mermaid](https://mermaidjs.github.io/) 渲染 UML 图。例如，这将产生一个序列图：\n\n```mermaid\nsequenceDiagram\n爱丽丝 ->> 鲍勃: 你好鲍勃，你好吗？\n鲍勃-->>约翰: 约翰，你呢？\n鲍勃--x 爱丽丝: 我很好，谢谢！\n鲍勃-x 约翰: 我很好，谢谢！\nNote right of 约翰: 鲍勃想了很长<br/>很长的时间，太长了<br/>文本确实<br/>不能放在一行中。\n\n鲍勃-->爱丽丝: 正在和 John 核对...\n爱丽丝->约翰: 是的……约翰，你好吗？\n```\n\n这将产生一个流程图：\n\n```mermaid\ngraph LR\nA[长方形] -- 链接文本 --> B((圆形))\nA --> C(圆角矩形)\nB --> D{菱形}\nC --> D\n```\n","properties":"\n","discussions":{},"comments":{},"hash":-269802644,"tx":1},"KQhHC11vUYMuw10I/syncedContent":{"id":"KQhHC11vUYMuw10I/syncedContent","type":"syncedContent","historyData":{},"syncHistory":{},"v":0,"hash":1721815744892,"tx":1},"aRy3UHL4WCk49Swb":{"id":"aRy3UHL4WCk49Swb","type":"file","name":"README","parentId":null,"hash":-642171461,"tx":3},"imWwtUtgp2m48MmH":{"id":"imWwtUtgp2m48MmH","type":"file","name":"README.en","parentId":null,"hash":-1159382266,"tx":3},"syncData":{"id":"syncData","type":"data","data":{"README.en.md":{"id":"README.en.md","type":"file","hash":-1159382266},"/README.en.md":{"id":"/README.en.md","type":"content","hash":1},"README.md":{"id":"README.md","type":"file","hash":-642171461},"/README.md":{"id":"/README.md","type":"content","hash":1}},"hash":1232565899,"tx":3},"6pK5RqFeLU7EX6H1":{"id":"6pK5RqFeLU7EX6H1","type":"folder","name":"中医","parentId":null,"hash":-533000147,"tx":298},"VQskUpuDAopye0iW":{"id":"VQskUpuDAopye0iW","type":"file","name":"01-人类生存环境","parentId":"6pK5RqFeLU7EX6H1","hash":-1943469026,"tx":303},"LfLOhujbTajSQZK9":{"id":"LfLOhujbTajSQZK9","type":"file","name":"02-中医基本知识","parentId":"6pK5RqFeLU7EX6H1","hash":226740368,"tx":304},"imWwtUtgp2m48MmH/syncedContent":{"id":"imWwtUtgp2m48MmH/syncedContent","type":"syncedContent","historyData":{},"syncHistory":{},"v":0,"hash":1721816874914,"tx":306},"VQskUpuDAopye0iW/content":{"id":"VQskUpuDAopye0iW/content","type":"content","text":"\n> 食物的改变\n# 过去\n人类数量少，大自然的食物养的住，大家都吃自然的食物，对身体比较健康\n# 现在\n人类数量太多，采用农药化肥或杂交等人为方式提高产量，大量用工业手段深加工，食物不自然，健康容易出问题\n> 生活条件\n# 过去\n1、物质、技术、信息、商业不发达，人类的欲望和思虑比较少\n2、没有便利的照明、交通、空调、冰箱等条件，人类只能日出而作、日落而息，精神内守、心静平和，随自然环境生活\n3、污染很少\n# 现在\n1、物质条件丰富，技术发达，信息爆炸，商业泛滥，人类妄念、欲望空前膨胀，负面情绪能量和压力巨大\n2、照明、空调、冰箱、交通增大了人类自由度，也扰乱了作息好身体节奏\n3、抗生素、化学品毒素泛滥\n>人类寿命\n# 过去\n上古时期，彭祖800岁，正常认为人类正常寿命在100以上\n# 现在\n当前人类癌症、心脑血管、生殖问题、精神问题普遍且低龄化，平均寿命降低\n\n","properties":"\n","discussions":{},"comments":{},"hash":1146472890,"tx":754},"LfLOhujbTajSQZK9/content":{"id":"LfLOhujbTajSQZK9/content","type":"content","text":"\n\n\n> 人体的阴阳\n# 双手的阴阳\n比如自己的双手，上边皮肤、毛孔、血管、肌肉等能用眼睛看到的部分，这就是阴。而手的功能，比如力量大小你看不到，这些看不到的功能，就是阳。\n阴阳和合，就是道\n# 脏器的阴阳\n比如自己的心脏，肌肉、血管、血液、筋膜等能用眼睛看到有形有质的部分，这就是阴。而心脏的功能，比如跳动的节奏、泵血的能力你看不到，这些看不到的功能，就是阳。\n# 五脏生克\n>五脏相生关系\n```mermaid\ngraph LR\n肾水[肾水] --  生旺 --> 肝木[肝木]\n肝木[肝木] --  生旺 --> 心火[心火]\n心火[心火] --  生旺 --> 脾土[脾土]\n脾土[脾土] --  生旺 --> 肺金[肺金]\n肺金[肺金] --  生旺 --> 肾水[肾水]\n```\n>五脏相克关系\n```mermaid\ngraph LR\n肾水[肾水] --  克制 --> 心火[心火]\n心火[心火] --  克制 --> 肺金[肺金]\n肺金[肺金] --  克制 --> 肝木[肝木]\n肝木[肝木] --  克制 --> 脾土[脾土]\n脾土[脾土] --  克制 --> 肾水[肾水]\n```\n# 五脏病理(五邪）\n>正邪\n\n```mermaid\ngraph LR\n心脏[心病] --  导致 --> 心脏[心病]\n```\n心自身本经有病，病症也表现在心脏，就是正邪。\n\n>虚邪\n\n比如：肾脏有病，但是顺向反映在肝脏有病\n```mermaid\ngraph LR\n\n肝木((肝病))--  生旺 --> 心火[心火]\n心火[心火] --  生旺 --> 脾土[脾土]\n脾土[脾土] --  生旺 --> 肺金[肺金]\n肺金[肺金] --  生旺 --> 肾水((肾病))\n肾水((肾病))--  顺向导致 --> 肝木((肝病))\n```\n针灸：虚则补其母\n>实邪\n\n比如：肝脏有病，但是逆向反映在肾有病\n```mermaid\ngraph LR\n肝木((肝病))--  生旺 --> 心火[心火]\n心火[心火] --  生旺 --> 脾土[脾土]\n脾土[脾土] --  生旺 --> 肺金[肺金]\n肺金[肺金] --  生旺 --> 肾水((肾病))\n肝木((肝病))--  逆向导致 --> 肾水((肾病))\n```\n针灸：实则泻其子\n>贼邪\n\n比如：肝脏有病，但是逆向反映在肾有病\n```mermaid\ngraph LR\n肾水[肾水] --  克制 --> 心火[心火]\n心火[心火] --  克制 --> 肺金[肺金]\n肺金[肺金] --  克制 --> 肝木[肝木]\n肝木[肝病] --  导致 --> 脾土[脾病]\n脾土[脾病] --  克制 --> 肾水[肾水]\n```\n# 治疗原则\n>虚则补其母\n\n肝木表现有虚邪则应补益肾水，肾水有虚邪则应补益肺金等等\n>实则泻其子\n\n肝木有实邪则泄心火，心旺则泄\n>子能令母实\n\n\n>母能令子虚\n\n\n\n\n","properties":"\n","discussions":{},"comments":{},"hash":1044119878,"tx":2371},"imWwtUtgp2m48MmH/contentState":{"id":"imWwtUtgp2m48MmH/contentState","type":"contentState","selectionStart":0,"selectionEnd":0,"scrollPosition":null,"hash":1724566215254,"tx":2450},"YTFE2qlwyBZ6ujQw":{"id":"YTFE2qlwyBZ6ujQw","type":"folder","name":"地球与人类","parentId":null,"hash":-1971060757,"tx":2459},"aRy3UHL4WCk49Swb/syncedContent":{"id":"aRy3UHL4WCk49Swb/syncedContent","type":"syncedContent","historyData":{},"syncHistory":{},"v":0,"hash":1725446789508,"tx":2465},"tnRRsmJL4Dh0wBdW":{"id":"tnRRsmJL4Dh0wBdW","type":"folder","tx":2473},"zvkL1YX95MxoDQ93":{"id":"zvkL1YX95MxoDQ93","type":"folder","tx":2473},"s9yHGT545MX6tkbE":{"id":"s9yHGT545MX6tkbE","type":"file","name":"五维地球","parentId":"YTFE2qlwyBZ6ujQw","hash":-212912469,"tx":2482},"s9yHGT545MX6tkbE/content":{"id":"s9yHGT545MX6tkbE/content","type":"content","text":">塔拉的起源\n# 诞生\nTara 位于谐波宇宙-2 的地球 。维度 4-5-6 ，大约 5.6 亿年前 Turaneusiam 种族被播种在这。地球的密度- 2 的表达。\n# 灾难\n约 5.5 亿年前，在 Tara 的大陆 Alania 的地底深处的能源晶体(Power-generator Crystals)发生爆炸， 由于滥用 Tara 的行星的核心 Templar Solar Initiates。这造成了 Tara 的行星网格连锁反应内爆。部分 Tara 的网格被吹除，成为脱离形态发生场的星球。\n# 频率跌落\nTara 的行星网格破碎，在振动中下跌，并被拉入 Tara 宇宙内的太阳而蒸发，这些碎片携带形态场 被拉入在该太阳中心的一个黑洞并重新出现在低维度领域的谐波宇宙- 1 的一个星系内。进入这一系统的气态物质，形态场破裂成 12 件碎片，形了一个小太阳系，围绕已经存在于谐波宇 宙-1(UH-1)内部的一个恒星。其中一件破碎的 Tara 形态场与这个太阳融合，而其他 11 件，通过其部分的形态发生场开始建立起 物质密度。这些星球上没有以正常的堆积方式诞生，他们是携带 Tara 行星网格形态场与他们组织印记的一部分。这些星球上并不是在 UH-1 诞生，他们是陷入到 UH-1 。他们原来的形态场下跌，再振动，重组成形 态场的一个新太阳，重新出现在振动得较慢的第三维度。\n> 三维地球\n# 当前太阳系\n550 百万年前有 12 行星进入 UH-1，你的本地太阳系-水星，金星，地球，火星， Maldak(爆炸成 为小行星带)，木星，土星，天王星，海王星，冥王星， Nibiru，和你的太阳(与部分 Tara 的形态 场进行融合)。\n# 当前人类\nTara 的片段成了 UH- 1 的部分统一形态场 Unified Field 结构。这 Tara 的大灾难，那些存在体的意识，也被吹离 Tara，落入 UH- 1 。被称为\"Fall Man\" 。他们从他们的种族形态场被撕裂，失去与原来的灵魂矩阵的联系，他们必需进化提升去通过时间矩 阵与维度系统，才能返回到作为纯粹意识的源头。\n# 当前使命\n这些灵魂被困在时间分支里，成为整体意识零碎的一部分，在 UH-1 的统一场里，他们一直在那里 停留，直到 The Covenant of Palaidor 联盟策划的救援任务。Amenti 是 Tara 行星部分内核，连接 Mu 大陆的门户。\n\n> Written with [StackEdit中文版](https://stackedit.cn/).\n","properties":"\n","discussions":{},"comments":{},"hash":-1553851404,"tx":2604},"pa7t548ES6J0HXtH":{"id":"pa7t548ES6J0HXtH","type":"file","name":"梅尔卡巴猜想","parentId":"YTFE2qlwyBZ6ujQw","hash":-224125839,"tx":2626},"KQhHC11vUYMuw10I/contentState":{"id":"KQhHC11vUYMuw10I/contentState","type":"contentState","selectionStart":1750,"selectionEnd":1750,"scrollPosition":{"sectionIdx":35,"posInSection":0.9183673469387755},"hash":1725456395819,"tx":2627},"pa7t548ES6J0HXtH/content":{"id":"pa7t548ES6J0HXtH/content","type":"content","text":"> 第1维度\n  \n全体星球均拥有一组转向互反的电磁场，\n\n有的在星体内部有的包围星体。\n\n在星体内部的是第1维频带梅尔卡巴场，\n\n由一个上大下小逆时针旋转的磁能螺旋\n\n和一个上小下大顺时针旋转的电能螺旋组成。\n\n1维磁能螺旋由第1维的12种基调频率点阵（1 2 3 4 5 6 7 8 1+ 2+ 3+ 4+）构成。\n\n逆时针旋转的磁螺旋拽取太阳传输来的能量进入地球的1维部分形态生成场（也就是地球的1维铁核晶体）。\n\n1维电能螺旋由第1维的12种泛音频率点阵（5 6 7 8 1+ 2+ 3+\n\n4+ 5+ 6+ 7+ 8+）构成。\n\n电螺旋从地球的1维部分形态生成场向下传送能量，\n\n随后能量在此被太阳的1维磁螺旋拾取。\n\n一个星球在每个维度频带中均有这样一组转向互反的电磁螺旋。\n\n两个螺旋构成两个金字塔形能量构造，\n\n磁螺旋在正立的电螺旋之中颠倒放置。\n\n两个能量场的总体构造是一个四面体星(Star tetrahedron)，这结构被称为一个梅尔卡巴场。\n\n每个行星、物体与个人在15维的每个频带中均有着这样一个梅尔卡巴场。\n\n它是使能量实质藉此涌出与回归形态生成场的能量构造，\n\n能量与意识通过该结构进入与离开显化领域。\n\n> 第2维—第5维\n\n地球的1维梅尔卡巴场处在地球核心的深处。\n\n它作为一小块被铁元素包裹的晶体存在，\n\n并且起到将地球的形态生成场锚定进入第一密度宇宙（HU-1）的作用。\n\n包围这1维铁核晶体的是2维梅尔卡巴场，\n\n其处在地球核心的2维频带中，\n\n作用是维持地球的形态生成印刻与粒子基质就位。\n\n地球的3维梅尔卡巴场在空间中向外延伸出大约444,000英里，\n\n作用是维持地球的大气层就位（地球的臭氧层空洞表示地球的3维梅尔卡巴场中的一处损坏）。\n\n  \n\n地球的4维梅尔卡巴场作为一小块被金元素包裹的晶体存在，\n\n其当前位于地球的太阳的第4维层面的中心黑洞里。\n\n它的作用是锚定泰拉的形态生成场（其有部分当前分散在我们太阳系的行星核心之中）进入第二密度宇宙（HU-2），\n\n以及连接HU-1中我们太阳系的行星与HU-2中泰拉的5维核心。\n\n  \n\n泰拉-地球的5维梅尔卡巴场在第5维频率层面包围太阳的4维金核晶体，\n\n因而我们的太阳与太阳系被包围在这第5维梅尔卡巴场内部。\n\n5维梅尔卡巴场的作用是维持泰拉-地球的形态生成场与粒子基质就位。\n\n  \n> 第6维—第15维\n\n泰拉-地球的6维梅尔卡巴场从泰拉-地球向外，\n\n在HU-2中的第6维频率层面延伸至数千英里之广的外层空间。\n\n它的作用是维持泰拉的大气层就位，\n\n并且包围它的HU-2行星泰拉能量场、泰拉的太阳系的行星、在HU-1昴宿中昴宿六周围轨道的行星，\n\n以及HU-1中地球的太阳周围全部的轨道行星。\n\n这种行星梅尔卡巴场的多维结构被称为恒星螺旋。\n\n它们代表庞大的电磁能量结构，\n\n15维星系中的全体行星系统均通过此而在能量上连接。\n\n  \n\n较高维梅尔卡巴场包围较低维梅尔卡巴场，\n\n并且全体物质形态都被包含在它们之中。\n\n15个较小梅尔卡巴场的频率结合形成了更大的谐波宇宙梅尔卡巴场。\n\n谐波宇宙梅尔卡巴场结合形成最大的梅尔卡巴场，也就是超星系梅尔卡巴场。\n\n超星系梅尔卡巴场的构成是一个15维倒置的逆时针旋转的螺旋式磁场与一个正立的15维顺时针螺旋式电场。\n\n磁螺旋从1维向上伸展经过8维的超星系核心然后进入第15维。\n\n这磁能螺旋的作用在于从反粒子宇宙拽取能量经过第9至15维的维度形态生成场，\n\n进入粒子宇宙的第1至7维，\n\n然后回到超星系核心。\n\n电螺旋从第15维向下伸展经过超星系核心然后进入第1维。电螺旋的作用是传输电能从超星系核心进入反粒子宇宙，\n\n经过形态生成场，\n\n然后进入粒子宇宙的第1至7维。\n\n这正是使得宇宙永续维持的能量机制。\n\n  \n\n梅尔卡巴场能量力学通过能量粒子的折射，\n\n全息地创造了物质、空间与时间的感知/体验幻象。\n\n这幻象的幕后真实乃是永恒的能量统一场，\n\n万物居于其中，\n\n并且万物皆由其构成。\n\n  \n\n全部维度均存在于相同空间中，\n\n但因为构成它们的粒子脉动速率而看似分离运作。\n\n粒子脉动速率通过粒子与反粒子彼此之间旋转的自旋角关系而创造。\n\n在我们的宇宙中存在15个首要维度带。\n\n维度频带每3个构成一组，\n\n每组的三维频带呈现为一个谐波宇宙。\n\n因而在一个15维宇宙中有5个谐波宇宙。\n\n在一个谐波宇宙之中，\n\n从一个维度到下一个之间，\n\n粒子自旋角变换90度。\n\n在包含三个维度的每个谐波宇宙之中，\n\n存在着粒子之间的两个90度自旋角变换。\n\n在一个谐波宇宙与下一个之间，\n\n存在着粒子旋转的45度逆向自旋角变换。\n\n这种粒子旋转的45度逆向自旋角创造与谐波宇宙之间的一个磁推斥区域或说『空区』，\n\n其使得它们包含的实境场之间彼此分离。\n\n这些磁推斥区域就是你们感知上看似无穷无尽的外层空间。\n\n通过这种粒子旋转之间的自旋角关系，\n\n创造并且维持了感知上的多维实境、物质、时间、空间、运动与个别化形态的全息幻象。\n\n> Written with [StackEdit中文版](https://stackedit.cn/).\n","properties":"\n","discussions":{},"comments":{},"hash":-383530724,"tx":2722},"8FmW9USU51vDPLTX":{"id":"8FmW9USU51vDPLTX","type":"folder","name":"童谣","parentId":null,"hash":-373561507,"tx":2770},"aRy3UHL4WCk49Swb/contentState":{"id":"aRy3UHL4WCk49Swb/contentState","type":"contentState","selectionStart":0,"selectionEnd":0,"scrollPosition":null,"hash":1725462042697,"tx":2771},"VxtGGYuPIWYW4PFP":{"id":"VxtGGYuPIWYW4PFP","type":"file","name":"山老鸹","parentId":"8FmW9USU51vDPLTX","hash":1697618477,"tx":2772},"VxtGGYuPIWYW4PFP/content":{"id":"VxtGGYuPIWYW4PFP/content","type":"content","text":"\n山老鸹，黑黝黝，上俺外婆（家）住一秋\n\n山老鸹黑幽幽，上外婆家住一秋。外婆瞅见喜欢欢，舅母瞅见瞪瞪眼，舅母舅母你白瞪，豌豆开花俺就走。豌豆白俺再来，一忙住到薅花柴，薅花柴俺再走，从哪儿走？从山走，山上有石头，从河走，河里有泥鳅，大里逮不住，小里乱捕溜，捕溜到南场里，碰见个卖糖里，卖糖卖糖啥糖切给老爷尝尝，粘着老爷嘴马力喝口水，粘着老爷牙马力喝口茶。卖糖卖糖你走吧，舅母出来木好话，高底鞋牡丹花，一脚给你撞个仰白叉\n> Written with [StackEdit中文版](https://stackedit.cn/).\n","properties":"\n","discussions":{},"comments":{},"hash":1088895445,"tx":2781},"localSettings":{"id":"localSettings","type":"data","data":{"welcomeFileHashes":{"2123590064":1},"filePropertiesTab":"","htmlExportTemplate":"styledHtml","pdfExportTemplate":"styledHtml","pandocExportFormat":"pdf","googleDriveRestrictedAccess":false,"googleDriveFolderId":"","googleDriveWorkspaceFolderId":"","googleDrivePublishFormat":"markdown","googleDrivePublishTemplate":"styledHtml","bloggerBlogUrl":"","bloggerPublishTemplate":"plainHtml","dropboxRestrictedAccess":false,"dropboxPublishTemplate":"styledHtml","githubRepoFullAccess":false,"githubRepoUrl":"","githubWorkspaceRepoUrl":"","githubPublishTemplate":"jekyllSite","gistIsPublic":true,"gistPublishTemplate":"plainText","giteeRepoUrl":"https://gitee.com/owner/my-repo","giteeWorkspaceRepoUrl":"","giteePublishTemplate":"jekyllSite","gitlabServerUrl":"","gitlabApplicationId":"","gitlabApplicationSecret":"","gitlabProjectUrl":"","gitlabWorkspaceProjectUrl":"","gitlabPublishTemplate":"plainText","giteaServerUrl":"","giteaApplicationId":"","giteaApplicationSecret":"","giteaProjectUrl":"","giteaWorkspaceProjectUrl":"","giteaPublishTemplate":"plainText","wordpressDomain":"","wordpressPublishTemplate":"plainHtml","zendeskSiteUrl":"","zendeskClientId":"","zendescPublishSectionId":"","zendescPublishLocale":"","zendeskPublishTemplate":"plainHtml","syncSub":"BigEngineer-zhang"},"hash":-494243072,"tx":2840},"LfLOhujbTajSQZK9/syncedContent":{"id":"LfLOhujbTajSQZK9/syncedContent","type":"syncedContent","historyData":{"1044119878":{"id":"LfLOhujbTajSQZK9/content","type":"content","text":"\n\n\n> 人体的阴阳\n# 双手的阴阳\n比如自己的双手，上边皮肤、毛孔、血管、肌肉等能用眼睛看到的部分，这就是阴。而手的功能，比如力量大小你看不到，这些看不到的功能，就是阳。\n阴阳和合，就是道\n# 脏器的阴阳\n比如自己的心脏，肌肉、血管、血液、筋膜等能用眼睛看到有形有质的部分，这就是阴。而心脏的功能，比如跳动的节奏、泵血的能力你看不到，这些看不到的功能，就是阳。\n# 五脏生克\n>五脏相生关系\n```mermaid\ngraph LR\n肾水[肾水] --  生旺 --> 肝木[肝木]\n肝木[肝木] --  生旺 --> 心火[心火]\n心火[心火] --  生旺 --> 脾土[脾土]\n脾土[脾土] --  生旺 --> 肺金[肺金]\n肺金[肺金] --  生旺 --> 肾水[肾水]\n```\n>五脏相克关系\n```mermaid\ngraph LR\n肾水[肾水] --  克制 --> 心火[心火]\n心火[心火] --  克制 --> 肺金[肺金]\n肺金[肺金] --  克制 --> 肝木[肝木]\n肝木[肝木] --  克制 --> 脾土[脾土]\n脾土[脾土] --  克制 --> 肾水[肾水]\n```\n# 五脏病理(五邪）\n>正邪\n\n```mermaid\ngraph LR\n心脏[心病] --  导致 --> 心脏[心病]\n```\n心自身本经有病，病症也表现在心脏，就是正邪。\n\n>虚邪\n\n比如：肾脏有病，但是顺向反映在肝脏有病\n```mermaid\ngraph LR\n\n肝木((肝病))--  生旺 --> 心火[心火]\n心火[心火] --  生旺 --> 脾土[脾土]\n脾土[脾土] --  生旺 --> 肺金[肺金]\n肺金[肺金] --  生旺 --> 肾水((肾病))\n肾水((肾病))--  顺向导致 --> 肝木((肝病))\n```\n针灸：虚则补其母\n>实邪\n\n比如：肝脏有病，但是逆向反映在肾有病\n```mermaid\ngraph LR\n肝木((肝病))--  生旺 --> 心火[心火]\n心火[心火] --  生旺 --> 脾土[脾土]\n脾土[脾土] --  生旺 --> 肺金[肺金]\n肺金[肺金] --  生旺 --> 肾水((肾病))\n肝木((肝病))--  逆向导致 --> 肾水((肾病))\n```\n针灸：实则泻其子\n>贼邪\n\n比如：肝脏有病，但是逆向反映在肾有病\n```mermaid\ngraph LR\n肾水[肾水] --  克制 --> 心火[心火]\n心火[心火] --  克制 --> 肺金[肺金]\n肺金[肺金] --  克制 --> 肝木[肝木]\n肝木[肝病] --  导致 --> 脾土[脾病]\n脾土[脾病] --  克制 --> 肾水[肾水]\n```\n# 治疗原则\n>虚则补其母\n\n肝木表现有虚邪则应补益肾水，肾水有虚邪则应补益肺金等等\n>实则泻其子\n\n肝木有实邪则泄心火，心旺则泄\n>子能令母实\n\n\n>母能令子虚\n\n\n\n\n","properties":"\n","discussions":{},"comments":{},"hash":1044119878}},"syncHistory":{"undefined":[1044119878,null,1044119878]},"v":1,"hash":1728167639404,"tx":2841},"xbfG6QR8oUYL2NQp":{"id":"xbfG6QR8oUYL2NQp","type":"syncLocation","providerId":"giteegist","fileId":"LfLOhujbTajSQZK9","hash":-241079606,"sub":"BigEngineer-zhang","filename":"02-中医基本知识.md","isPublic":true,"gistId":"r6e0bzsaxh9u7w5vdjyl474","tx":2841},"LfLOhujbTajSQZK9/contentState":{"id":"LfLOhujbTajSQZK9/contentState","type":"contentState","selectionStart":0,"selectionEnd":0,"scrollPosition":{"sectionIdx":0,"posInSection":0},"hash":1728167660815,"tx":2843},"VQskUpuDAopye0iW/syncedContent":{"id":"VQskUpuDAopye0iW/syncedContent","type":"syncedContent","historyData":{"1146472890":{"id":"VQskUpuDAopye0iW/content","type":"content","text":"\n> 食物的改变\n# 过去\n人类数量少，大自然的食物养的住，大家都吃自然的食物，对身体比较健康\n# 现在\n人类数量太多，采用农药化肥或杂交等人为方式提高产量，大量用工业手段深加工，食物不自然，健康容易出问题\n> 生活条件\n# 过去\n1、物质、技术、信息、商业不发达，人类的欲望和思虑比较少\n2、没有便利的照明、交通、空调、冰箱等条件，人类只能日出而作、日落而息，精神内守、心静平和，随自然环境生活\n3、污染很少\n# 现在\n1、物质条件丰富，技术发达，信息爆炸，商业泛滥，人类妄念、欲望空前膨胀，负面情绪能量和压力巨大\n2、照明、空调、冰箱、交通增大了人类自由度，也扰乱了作息好身体节奏\n3、抗生素、化学品毒素泛滥\n>人类寿命\n# 过去\n上古时期，彭祖800岁，正常认为人类正常寿命在100以上\n# 现在\n当前人类癌症、心脑血管、生殖问题、精神问题普遍且低龄化，平均寿命降低\n\n","properties":"\n","discussions":{},"comments":{},"hash":1146472890}},"syncHistory":{"undefined":[1146472890,null,1146472890]},"v":1,"hash":1728167673210,"tx":2845},"mbYtWn6CXAK8YLEi":{"id":"mbYtWn6CXAK8YLEi","type":"syncLocation","providerId":"giteegist","fileId":"VQskUpuDAopye0iW","hash":-508052185,"sub":"BigEngineer-zhang","filename":"01-人类生存环境.md","isPublic":true,"gistId":"t07cw8enmlsugfjr13yp529","tx":2845},"dqyAGtiZlr6IoPp8":{"id":"dqyAGtiZlr6IoPp8","type":"syncLocation","providerId":"giteegist","fileId":"s9yHGT545MX6tkbE","hash":-23257948,"sub":"BigEngineer-zhang","filename":"五维地球.md","isPublic":true,"gistId":"empyrj6zgdfcxk2347h0i26","tx":2849},"s9yHGT545MX6tkbE/syncedContent":{"id":"s9yHGT545MX6tkbE/syncedContent","type":"syncedContent","historyData":{"-1553851404":{"id":"s9yHGT545MX6tkbE/content","type":"content","text":">塔拉的起源\n# 诞生\nTara 位于谐波宇宙-2 的地球 。维度 4-5-6 ，大约 5.6 亿年前 Turaneusiam 种族被播种在这。地球的密度- 2 的表达。\n# 灾难\n约 5.5 亿年前，在 Tara 的大陆 Alania 的地底深处的能源晶体(Power-generator Crystals)发生爆炸， 由于滥用 Tara 的行星的核心 Templar Solar Initiates。这造成了 Tara 的行星网格连锁反应内爆。部分 Tara 的网格被吹除，成为脱离形态发生场的星球。\n# 频率跌落\nTara 的行星网格破碎，在振动中下跌，并被拉入 Tara 宇宙内的太阳而蒸发，这些碎片携带形态场 被拉入在该太阳中心的一个黑洞并重新出现在低维度领域的谐波宇宙- 1 的一个星系内。进入这一系统的气态物质，形态场破裂成 12 件碎片，形了一个小太阳系，围绕已经存在于谐波宇 宙-1(UH-1)内部的一个恒星。其中一件破碎的 Tara 形态场与这个太阳融合，而其他 11 件，通过其部分的形态发生场开始建立起 物质密度。这些星球上没有以正常的堆积方式诞生，他们是携带 Tara 行星网格形态场与他们组织印记的一部分。这些星球上并不是在 UH-1 诞生，他们是陷入到 UH-1 。他们原来的形态场下跌，再振动，重组成形 态场的一个新太阳，重新出现在振动得较慢的第三维度。\n> 三维地球\n# 当前太阳系\n550 百万年前有 12 行星进入 UH-1，你的本地太阳系-水星，金星，地球，火星， Maldak(爆炸成 为小行星带)，木星，土星，天王星，海王星，冥王星， Nibiru，和你的太阳(与部分 Tara 的形态 场进行融合)。\n# 当前人类\nTara 的片段成了 UH- 1 的部分统一形态场 Unified Field 结构。这 Tara 的大灾难，那些存在体的意识，也被吹离 Tara，落入 UH- 1 。被称为\"Fall Man\" 。他们从他们的种族形态场被撕裂，失去与原来的灵魂矩阵的联系，他们必需进化提升去通过时间矩 阵与维度系统，才能返回到作为纯粹意识的源头。\n# 当前使命\n这些灵魂被困在时间分支里，成为整体意识零碎的一部分，在 UH-1 的统一场里，他们一直在那里 停留，直到 The Covenant of Palaidor 联盟策划的救援任务。Amenti 是 Tara 行星部分内核，连接 Mu 大陆的门户。\n\n> Written with [StackEdit中文版](https://stackedit.cn/).\n","properties":"\n","discussions":{},"comments":{},"hash":-1553851404}},"syncHistory":{"undefined":[-1553851404,null,-1553851404]},"v":1,"hash":1728167692138,"tx":2849},"s9yHGT545MX6tkbE/contentState":{"id":"s9yHGT545MX6tkbE/contentState","type":"contentState","selectionStart":903,"selectionEnd":903,"scrollPosition":{"sectionIdx":4,"posInSection":0.9506952066337113},"hash":1728167696595,"tx":2851},"Pw00nuRGHo0gq6Hw":{"id":"Pw00nuRGHo0gq6Hw","type":"syncLocation","providerId":"giteegist","fileId":"pa7t548ES6J0HXtH","hash":-524882112,"sub":"BigEngineer-zhang","filename":"梅尔卡巴猜想.md","isPublic":true,"gistId":"lo3ykbip6aqz07t4gmrfj23","tx":2854},"pa7t548ES6J0HXtH/syncedContent":{"id":"pa7t548ES6J0HXtH/syncedContent","type":"syncedContent","historyData":{"-383530724":{"id":"pa7t548ES6J0HXtH/content","type":"content","text":"> 第1维度\n  \n全体星球均拥有一组转向互反的电磁场，\n\n有的在星体内部有的包围星体。\n\n在星体内部的是第1维频带梅尔卡巴场，\n\n由一个上大下小逆时针旋转的磁能螺旋\n\n和一个上小下大顺时针旋转的电能螺旋组成。\n\n1维磁能螺旋由第1维的12种基调频率点阵（1 2 3 4 5 6 7 8 1+ 2+ 3+ 4+）构成。\n\n逆时针旋转的磁螺旋拽取太阳传输来的能量进入地球的1维部分形态生成场（也就是地球的1维铁核晶体）。\n\n1维电能螺旋由第1维的12种泛音频率点阵（5 6 7 8 1+ 2+ 3+\n\n4+ 5+ 6+ 7+ 8+）构成。\n\n电螺旋从地球的1维部分形态生成场向下传送能量，\n\n随后能量在此被太阳的1维磁螺旋拾取。\n\n一个星球在每个维度频带中均有这样一组转向互反的电磁螺旋。\n\n两个螺旋构成两个金字塔形能量构造，\n\n磁螺旋在正立的电螺旋之中颠倒放置。\n\n两个能量场的总体构造是一个四面体星(Star tetrahedron)，这结构被称为一个梅尔卡巴场。\n\n每个行星、物体与个人在15维的每个频带中均有着这样一个梅尔卡巴场。\n\n它是使能量实质藉此涌出与回归形态生成场的能量构造，\n\n能量与意识通过该结构进入与离开显化领域。\n\n> 第2维—第5维\n\n地球的1维梅尔卡巴场处在地球核心的深处。\n\n它作为一小块被铁元素包裹的晶体存在，\n\n并且起到将地球的形态生成场锚定进入第一密度宇宙（HU-1）的作用。\n\n包围这1维铁核晶体的是2维梅尔卡巴场，\n\n其处在地球核心的2维频带中，\n\n作用是维持地球的形态生成印刻与粒子基质就位。\n\n地球的3维梅尔卡巴场在空间中向外延伸出大约444,000英里，\n\n作用是维持地球的大气层就位（地球的臭氧层空洞表示地球的3维梅尔卡巴场中的一处损坏）。\n\n  \n\n地球的4维梅尔卡巴场作为一小块被金元素包裹的晶体存在，\n\n其当前位于地球的太阳的第4维层面的中心黑洞里。\n\n它的作用是锚定泰拉的形态生成场（其有部分当前分散在我们太阳系的行星核心之中）进入第二密度宇宙（HU-2），\n\n以及连接HU-1中我们太阳系的行星与HU-2中泰拉的5维核心。\n\n  \n\n泰拉-地球的5维梅尔卡巴场在第5维频率层面包围太阳的4维金核晶体，\n\n因而我们的太阳与太阳系被包围在这第5维梅尔卡巴场内部。\n\n5维梅尔卡巴场的作用是维持泰拉-地球的形态生成场与粒子基质就位。\n\n  \n> 第6维—第15维\n\n泰拉-地球的6维梅尔卡巴场从泰拉-地球向外，\n\n在HU-2中的第6维频率层面延伸至数千英里之广的外层空间。\n\n它的作用是维持泰拉的大气层就位，\n\n并且包围它的HU-2行星泰拉能量场、泰拉的太阳系的行星、在HU-1昴宿中昴宿六周围轨道的行星，\n\n以及HU-1中地球的太阳周围全部的轨道行星。\n\n这种行星梅尔卡巴场的多维结构被称为恒星螺旋。\n\n它们代表庞大的电磁能量结构，\n\n15维星系中的全体行星系统均通过此而在能量上连接。\n\n  \n\n较高维梅尔卡巴场包围较低维梅尔卡巴场，\n\n并且全体物质形态都被包含在它们之中。\n\n15个较小梅尔卡巴场的频率结合形成了更大的谐波宇宙梅尔卡巴场。\n\n谐波宇宙梅尔卡巴场结合形成最大的梅尔卡巴场，也就是超星系梅尔卡巴场。\n\n超星系梅尔卡巴场的构成是一个15维倒置的逆时针旋转的螺旋式磁场与一个正立的15维顺时针螺旋式电场。\n\n磁螺旋从1维向上伸展经过8维的超星系核心然后进入第15维。\n\n这磁能螺旋的作用在于从反粒子宇宙拽取能量经过第9至15维的维度形态生成场，\n\n进入粒子宇宙的第1至7维，\n\n然后回到超星系核心。\n\n电螺旋从第15维向下伸展经过超星系核心然后进入第1维。电螺旋的作用是传输电能从超星系核心进入反粒子宇宙，\n\n经过形态生成场，\n\n然后进入粒子宇宙的第1至7维。\n\n这正是使得宇宙永续维持的能量机制。\n\n  \n\n梅尔卡巴场能量力学通过能量粒子的折射，\n\n全息地创造了物质、空间与时间的感知/体验幻象。\n\n这幻象的幕后真实乃是永恒的能量统一场，\n\n万物居于其中，\n\n并且万物皆由其构成。\n\n  \n\n全部维度均存在于相同空间中，\n\n但因为构成它们的粒子脉动速率而看似分离运作。\n\n粒子脉动速率通过粒子与反粒子彼此之间旋转的自旋角关系而创造。\n\n在我们的宇宙中存在15个首要维度带。\n\n维度频带每3个构成一组，\n\n每组的三维频带呈现为一个谐波宇宙。\n\n因而在一个15维宇宙中有5个谐波宇宙。\n\n在一个谐波宇宙之中，\n\n从一个维度到下一个之间，\n\n粒子自旋角变换90度。\n\n在包含三个维度的每个谐波宇宙之中，\n\n存在着粒子之间的两个90度自旋角变换。\n\n在一个谐波宇宙与下一个之间，\n\n存在着粒子旋转的45度逆向自旋角变换。\n\n这种粒子旋转的45度逆向自旋角创造与谐波宇宙之间的一个磁推斥区域或说『空区』，\n\n其使得它们包含的实境场之间彼此分离。\n\n这些磁推斥区域就是你们感知上看似无穷无尽的外层空间。\n\n通过这种粒子旋转之间的自旋角关系，\n\n创造并且维持了感知上的多维实境、物质、时间、空间、运动与个别化形态的全息幻象。\n\n> Written with [StackEdit中文版](https://stackedit.cn/).\n","properties":"\n","discussions":{},"comments":{},"hash":-383530724}},"syncHistory":{"undefined":[-383530724,null,-383530724]},"v":1,"hash":1728167703714,"tx":2854},"pa7t548ES6J0HXtH/contentState":{"id":"pa7t548ES6J0HXtH/contentState","type":"contentState","selectionStart":1007,"selectionEnd":1007,"scrollPosition":{"sectionIdx":41,"posInSection":0.04225352112676056},"hash":1728167706174,"tx":2856},"VxtGGYuPIWYW4PFP/contentState":{"id":"VxtGGYuPIWYW4PFP/contentState","type":"contentState","selectionStart":0,"selectionEnd":0,"scrollPosition":{"sectionIdx":0,"posInSection":0},"hash":1728167708441,"tx":2857},"VxtGGYuPIWYW4PFP/syncedContent":{"id":"VxtGGYuPIWYW4PFP/syncedContent","type":"syncedContent","historyData":{"1088895445":{"id":"VxtGGYuPIWYW4PFP/content","type":"content","text":"\n山老鸹，黑黝黝，上俺外婆（家）住一秋\n\n山老鸹黑幽幽，上外婆家住一秋。外婆瞅见喜欢欢，舅母瞅见瞪瞪眼，舅母舅母你白瞪，豌豆开花俺就走。豌豆白俺再来，一忙住到薅花柴，薅花柴俺再走，从哪儿走？从山走，山上有石头，从河走，河里有泥鳅，大里逮不住，小里乱捕溜，捕溜到南场里，碰见个卖糖里，卖糖卖糖啥糖切给老爷尝尝，粘着老爷嘴马力喝口水，粘着老爷牙马力喝口茶。卖糖卖糖你走吧，舅母出来木好话，高底鞋牡丹花，一脚给你撞个仰白叉\n> Written with [StackEdit中文版](https://stackedit.cn/).\n","properties":"\n","discussions":{},"comments":{},"hash":1088895445}},"syncHistory":{"undefined":[1088895445,null,1088895445]},"v":1,"hash":1728167716307,"tx":2858},"vaSrBBSrBoiGIQe5":{"id":"vaSrBBSrBoiGIQe5","type":"syncLocation","providerId":"giteegist","fileId":"VxtGGYuPIWYW4PFP","hash":794084338,"sub":"BigEngineer-zhang","filename":"山老鸹.md","isPublic":true,"gistId":"m4fnxazb93dvy72o6u0cp98","tx":2858},"uYBXuX1F8O3645DL":{"id":"uYBXuX1F8O3645DL","type":"publishLocation","providerId":"giteegist","fileId":"VxtGGYuPIWYW4PFP","templateId":"plainText","hash":-1360515321,"sub":"BigEngineer-zhang","filename":"山老鸹.md","isPublic":true,"gistId":"cjnmbvyhlg5p4k63iqtd787","tx":2859},"VQskUpuDAopye0iW/contentState":{"id":"VQskUpuDAopye0iW/contentState","type":"contentState","selectionStart":0,"selectionEnd":0,"scrollPosition":{"sectionIdx":0,"posInSection":0},"hash":1728167923739,"tx":2860},"lastOpened":{"id":"lastOpened","type":"data","data":{"KQhHC11vUYMuw10I":1725456395712,"LfLOhujbTajSQZK9":1728167660819,"VQskUpuDAopye0iW":1728167923743,"s9yHGT545MX6tkbE":1728167682843,"pa7t548ES6J0HXtH":1728167697445,"VxtGGYuPIWYW4PFP":1728167708444},"hash":304157780,"tx":2860}}
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTU1MDcwNzQ3MF19
-->