# 十二时辰
古人根据一天太阳升落的变化，把一个昼夜划分为十二时辰，并按地支命名为：子(23至1点)、丑(1至3点)、寅(3至5点)、卯(5至7点)、辰(7至9点)、巳(9至11点)、午(11至13点)、未(13至15点)、申(15至17点)、酉(17至19点)、戌(19至21点)、亥(21至23点)。
#  十二个代称
古人还有一个规定作息的方法，就是每个时辰都有个对应：
夜半(子时)，鸡鸣(丑时)，平旦(寅时)，
日出(卯时)，食时(辰时)，隅中(巳时)，
日中(午时)，日昳(未时)，夕时(申时)，
日落(酉时)，黄昏(戌时)，人定(亥时)。
## 夜半(23:00~1:00)
**子时又叫夜半**，是今明两天的临界点，又名子时、子夜、中夜，意为孕育。夜半为十二时辰的第一个时辰。“古历分日，起于子半”，此时的天空，像婴儿的眼眸，黑得纯粹，人早已歇下，老鼠会悄悄出洞活动。
夜半，宜睡眠，忌熬夜，此时，人们应该注意：“安睡以培元气，身必欲侧，屈上一足。先睡心，后睡眼，勿想过去、未来、人我等事。惟以一善为念，则怪梦不生，如此御气调神，方为自爱其宝。”
## 鸡鸣(1:00~3:00)
**丑时又叫鸡鸣**，又称鸡鸣、荒鸡，“飞来峰上千寻塔，闻说鸡鸣见日升”，此时曙光初视，雄鸡啼鸣，丑是“扭”的本字，此时天地间似有一双大手，正把夜幕与白天互相扭转。此时，守时的公鸡发出清啼，棚户里的牛正在咀嚼着青草，而人应该处于熟睡状态，如果此时失眠，可以：
“精气发生之候，勿浓睡，拥衾坐床，呵气一二口，以出浊气。将两手搓热，擦鼻两旁及熨两目五七遍；更将两耳揉卷，向前后五七遍，以两手抱脑，手心恰掩两耳，用食指弹中指，击脑后各二十四，左右耸身，舒臂作开弓势五七遍；后以两股伸缩五七遍；叩齿七七数；漱津满口，以意送下丹田，作三口咽。清五脏火，少息。”
## 寅时(3:00~5:00)
平旦，又称黎明、早晨、日旦等。平旦是夜与日的交替之际。《孟子，告子上》中说“其日夜之所息，平旦之气，其好恶与人相近也者几希”，这是我们所见到的“平旦”一词的最早用例。此时，太阳虽还未出地平线，但遥远的天际处早已显现一线生机，老虎也蠢蠢欲动，是为寅时。
平旦，熬过了黑暗，终于要迎来晨光，这天蒙蒙亮的时刻，属于所有坚持着、饱含希望的人，正如陆游诗里那样：

           晨 起
                      宋 · 陆游
      老尚贪书课，黎明即下床。
      不惊天乍冷，更觉意差强。
      蟾滴初添水，螭炉旋炷香。
      浮生又一日，开卷就窗光。
## 卯时(5:00-7:00)
日出，又名日始、破晓、旭日等，指太阳刚刚露脸，冉冉初升的那段时间。日出这个词最初见于《诗经·桧风·羔裘》：
   > “日出有曜，羔裘如濡。”
 
先民们告诉我们，要日出而作。在古代，这会儿，官员们要上早朝、清点人数，称为“点卯”。

此时节，人们要注意：
>“见晨光，量寒温穿衣服，起坐明窗下，进百滚白汤一瓯，栉发百下，使疏风散火，明目去脑热。”

唐朝李白作《日出东南隅行》：
> 秦楼出佳丽，正值朝日光。
陌头能驻马，花处复添香。

## 辰时(7:00-9:00)
食时，又名早食等，这是吃早餐的时候。辰时，也是神话中的群龙行雨时。此时，
>“早宜粥，宜淡素，饱摩腹，徐行五六十步”

早餐宜喝粥，宜淡素、吃饱后徐徐行走五六十步，边用手摩挲肚子，另外要“就事欢然，勿以小故动气”，要心情愉悦地开始做事，不要为一些小事动气。
唐朝的诗人皮日休作《三修诗三首》：
>一写落第文，一家欢复嬉。
朝食有麦饘，晨起有布衣。

## 巳时(9:00-11:00)
隅中，又名日禺等， 《淮南子·天文训》中有云：
>“日出于旸谷，……至于桑野，是谓晏食；至于衡阳，是谓隅中；至于昆吾，是谓正中。”

临近中午，艳阳当空，蛇正潜伏在草丛中，是为巳时。这会儿，是我们一天中的第一个黄金时刻，工作效率最高。所以，要保持最饱满的精神状态，做最重要的事。

## 午时(11:00-13:00)
日中，又名日正、中午等。此时，太阳正运行到天宇之中，光线最强烈，阳气达到顶点，阴气将慢慢增加。相传这时候，动物们都躺着休息，只有马还是站着的，所以午时是属于马的。
上古时候，午时是人们去集市交易的时间：
>“日中为市，致天下之民，聚天下之货，交易而退，各得其所”。

午餐时间要吃好：
>“餐量腹而入，食宜美。美非水陆毕具，异品殊珍。柳公度年八十九，尝语人曰：我不以脾胃熟生物，暖冷物，软硬物。不生、不冷、不硬，美也。又勿强食，当饥而食，食勿过饱，食毕起行百步。摩腹又转手摩肾堂令热，使水土运动，汲水煎茶。饮适可，勿过多。”

宋代邵雍作“日中吟”：
>日中为噬嗑，交易是寻常。
彼各不相识，何复更思量。

## 未时(13:00-15:00)
日仄，又名日昳、日央、日跌等，过了正午，太阳开始偏西了。这时的太阳位置，与隅中是相对的。
日中时人们会有些困沌，但日仄时，人们要从困沌中醒来，慢慢调整，这是一天中的第二个黄金时刻，要抓住时机，高效地工作，机不可失，时不再来。

## 申时(15:00-17:00)
哺时，又名日铺、夕食等。《淮南子·天文训》里曾说，
>“（日）至于悲谷，是谓晡时。”

今人一日三餐，但秦汉时期，人们一天只吃两顿饭，对于古人来说，这是第二次吃饭的时候。据说这时猴子的叫声最为清亮，是为申时。
古人常常以一个“晡”字，代替晡时。杜甫会在这时散步，“整履步青芜，荒庭日欲晡。”白居易也说，“但惜春将晚，宁愁日渐晡。”别愁日光西斜，而是要享受这大好时光。

唐代诗人白居易赋诗《徐 步》:
>觅得花千树，携来酒一壶。
懒归兼拟宿，未醉岂劳扶。
但惜春将晚，宁愁日渐晡。
篮舆为卧舍，漆盝是行厨。
斑竹盛茶柜，红泥罨饭炉。
眼前无所阙，身外更何须。
小面琵琶婢，苍头觱篥奴。
从君饱富贵，曾作此游无。

## 酉时(17:00-19:00)
日入，又名日落、日沉等，意为太阳落山的时候，这是白天进入黑夜的标志。日入，人们开始收工返家，鸡于开始归巢，飞鸟也回到了丛林里的窝。日出而作，日入而息，是先民留传给我们的智慧。
日入时，“宜晚餐勿迟，量饥饱勿过”，晚餐不宜迟。
唐代诗人李白作《送 别》：
>水色南天远，舟行若在虚。
迁人发佳兴，吾子访闲居。
日落看归鸟，潭澄羡跃鱼。
圣朝思贾谊，应降紫泥书。

## 戌时(19:00-21:00)
黄昏，又名日夕、日暮、日晚等。太阳已经落山，天将黑未黑。天地昏黄，万物朦胧，故称黄昏。最早使用“黄昏”的是屈原。他在《离骚》中写道：
>“昔君与我诚言兮，曰黄昏以为期，羌中道而改路。”

黄昏是安静的时段，此时自己可安静的读书或做任何自己喜欢的事，享受一天中最后的惬意。

此时，
>“篝灯，热汤濯足，降火除湿，冷茶漱口，涤一日饮食之毒。默坐，日间看书得意处，复取阅之，勿多阅，多伤目，亦勿多思。”

晚上，热水泡脚，引火气下行，驱除湿气。冷茶漱口，洗去一天的饮食留下的残渣和毒火。晚间宜静默，可看书，但不宜看久。

说起黄昏，人们最先想起的就是欧阳修的那句“人约黄昏后”。欧阳修曾作《生查子·元夕》：

>去年元夜时，花市灯如昼。
月上柳梢头，人约黄昏后。
今年元夜时，月与灯依旧。
不见去年人，泪湿春衫袖。

## 亥时(21:00-23:00)
人定，又名定昏等，这是一昼夜的最后一个时辰。据说这时候猪睡得最香甜，发出鼾声最响亮，是为亥时。人定，也是人静，这时候应该安抚心情，切勿心浮气躁，好好休息。



> Written with [StackEdit中文版](https://stackedit.cn/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTQ5MjA5NDYwMywtMTYzNzcyODI2OCwtMT
gyMTQ1MDQ0OCwxODY3NzUwMjUzLC02MDcxMjEyMjMsLTEyNzc1
MDMxMjRdfQ==
-->