月球之战后，咒娘（四楼）碎片散落在人间，在紫禁城上方兴风作浪。与此同时，九尾狐中了摄魂惑心光，十难咒，成恒灭：十种人心之难，如果全中，整个地球将永恒地灭亡。
十难咒是咒娘在紫禁城上方念的十个咒，相当于是咒娘分出来的10个儿子。
# 第一咒：怒形
   更容易在男性的心里播种，怒火一起失心失智，容易被这种气场所干扰
## 暴怒
   点火就着，容易杀红眼并且停不下来
迁怒：迁怒于人，因自己遇到的问题责怪别人身上
## 孽怒
   我错了但我不敢承认，心里始终有过不去的坎，甚至会迁怒于自己、折磨自己
## 欲怒
   对欲望的发泄，如对动物的虐待，性欲的发泄
# 第二咒：伪障
## 伪饰
   掩饰自己的内心，表里不一，伪饰的是心伪饰外在，伪装成富家公子，给人做局
## 伪心
   明知道这么做不对，舍弃心，毫不掩饰地去做谋事，相当于给自己PUA洗脑
## 伪情
   假装自己很有情，装得自己很有情，但是实际上极度自私。在外人面前假装很有爱、很善良、吃苦耐劳。
## 伪思
   自己什么都不会，啥也瞧不起，啥也不服，永远只是学个皮毛。永远听不进去别人说的，看不起老师，谁都教不了，特别会聚集一帮人相信自己。
   善于鼓动人心去排斥攻击异教徒，自己不出手，利用人心攻击别人，比如太平天国，比如某些西方教派。
# 第三咒：私善
   是对人世间文化、情感、教育的拿捏，不放过自己也不放过别人，越亲近的
人越容易受到伤害
## 虚善
  与伪思相似，但不玩弄人心。只想满足自己，发自心内认为自己是对的，自己是
好的，表面不与人争，但与人聊天的时候处处教化别人
## 执善
  执着于善良，过分强调善良、强调爱众生、强调放生，有什么善事都想抢着做。
#  第四咒：撑强
## 因弱而强，因强失智
人一旦自卑到一定程度，会从自卑变成自大，在变强的过程中，做出的事情毫无理智可言
## 因强欺弱，因欺结果
有一种人虽然比别人强，但会欺负比他弱的人。因强欺弱，必然会遭到别人的反击，自食其果
## 因强不待，不待而灭
虽然强，但做事太着急了，大多数是投机主义者，不懂得“养道”。道德经里也提到柔弱绵长才是长久之计，不争。
# 第五咒：孽欲
## 欲缺
有欲望，但自己有缺，能力不够填满自己的欲望
## 残欲
原来有过（某种技能或东西），突然失去，但仍然念念不忘，不想失去。始终放不下，不断残害人心
## 旺欲
不断激发你对欲望的膨胀，与残欲不同，一直不停地给你更多的欲望，让人迷失
本心
## 欲控
克制自己的欲望，越是克制自己的欲望，越容易在更大的欲望面前翻车。比如一
个人曾经省吃俭用，寒窗苦读，当了官以后反而经受不住物质与权贵的诱惑
## 欲乱
酒色财气，纵欲过度，带着一群人欲乱
# 第六咒：妒嫉
## 妒迷
得不到，但痴迷。比如买不起某样东西，但把东西的型号记得清清楚楚
## 嫉奴
得不到，选择归顺。选择寄人篱下，即成为别人的奴隶，又控制别的奴隶
# 第七咒：惧力
## 惧妄
自己吓唬自己，因为相信了别人的一句话，开始惴惴不安。一些宗教也会通过惧
妄控制人心
## 惧念
专门给自己起了一个（不好的）念，本身并没有排斥，但起念后特别害怕。尤其
是在梦境中，起念产生幻觉，信以为真
## 惧心
心理障碍
## 惧恶
因为害怕（惧妄、惧心），所以先出手害人。惧心的升级
## 惧私
害怕别人对你好，当别人对你好的时候会心生恐惧、怀疑。恐惧带来的私心，于
是拒绝别人
# 第八咒：慕失
## 慕浊
分不清道德标准，没有人间正道的觉知，认为人不为己天诛地灭是正确的
## 慕思
羡慕人世间凄美的爱情，羡慕国外的文化
## 慕盲
只认衣裳不认人，只看别人外在的身份而忽略其内核，容易被人带动
## 慕乱
因盲目崇拜而做出动乱的举动，如追星
# 第九咒：怨报
心力下沉，走向极端
## 怨心
极少数人天生自带怨恨的心，更多是后期影响。生活在一个充满抱怨的环境里
## 怨念
有怨心，但不敢说
## 怨气
积攒了很多的怨念后，会产生怨气
## 怨言
有的人攒了一股怨气后开始心生怨言，有的人是怨别人，有的人是怨自己
## 怨生
汇聚怨心、怨念、怨气、怨言，开始埋怨自己为什么会出生。这种级别的怨，会
失德失道
# 第十咒：孤难
孤是一种生活状态，内心没有能量，把孤当作苦难
## 孤寂
无依无靠，内心孤独，不融入人群，自己给自己设置了一道障碍
## 孤情
少年哀愁，抑郁症，仿佛天地间无人可以理解他
## 孤寡
内心悲哀，见到周围的事情都会联想到自己身上，从而心生孤寡之情
## 孤灭
觉得世上没有什么值得留恋，内心感到孤，走向灭亡。

怨报，孤难走到极致，终生不能运道，不能修行
# 后果
如果咒娘的十咒成了，人世间所有人心全部下沉，紧接着地府地狱承载不住人间下沉的人心，一楼的系统也会紊乱，导致三楼也跟着崩塌，人类彻底毁灭
·拾起则是放下：迷途修行不得法，忍知才是真修。告别更重新理解修行与生活

> Written with [StackEdit中文版](https://stackedit.cn/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE2MDU2MzMzNTNdfQ==
-->