# 四气
“四气”不是四季，而是指寒、热、温、凉。中医讲，人吃的食物和药物分四气五味。四气就是说它有四种性质，吃了以后会让你热，让你温，或者是让你凉，甚至是特别寒。这是四个不同的等级。 
另外，“四气”也代指天气对地球或者对我们居住环境的影响，分成温、热、凉、寒（春、夏、秋、冬）这四个带有明显特点的阶段。
“四气调神大论”合起来的意思就是：我们怎么跟着四季中寒、热、温、凉的变化节奏来改变自己的生活起居习惯、身心行为，从而达到天神和人神合二为一、和谐共振的目的。
# 一候
## 定义
古人发现，天地每五天就有一个明显的小变化。所谓明显，就是说你能看出一些端倪来。比方说花会次第开放，在冰天雪地的时候，梅花开了，接着水仙花开了，古人把每五天就会发生的一个显著变化叫什么？ 一候！
在中国古代，一般是五天一个轮回，从初一到十五， 五天五天地走。
## 五服药
古代的中医开方子，比如说有人今天来找我看病，如果是急性病，我必须是 “半日许令三服尽”，把人家的烧赶紧给退了，不能说你过三天再来。如果中医碰到一些慢性病，需要调养的，他一般给你开几服药呢？五服药。为什么？因为当你接受我的治疗后，我的气，我所做的一切，包括扎针、点穴、按摩、艾灸、针刺等对你产生了影响，而这种影响往往在五天后才会有一个明显的变化。所以中医一般开五服药让你回去吃，五天后回来复诊，这叫一候。
## 一年七十二候
“气候”这个词不是随便来的。 一年下来有多少候呢？五天为一候，三百六十五除以五， 一年下来有七十三候。 古人往往算得简略一些，一般计七十二候。
## 花信
花在春天次第开放的顺序，就北京来讲，最早开的，大概是三月中下旬的玉兰（辛夷花，木笔花），然后，杏花、桃花、梨花接着开放。人们把这个叫花信，该来的时候，它如期而至，这叫“信”。你看，人有时都不如花守信呢。 
# 一气
## 定义
古人把一年计为七十二候，然后又把三候，也就是十五天的一个变化叫“一气”。我们经常说气候、气候，实际上“气”和“候”是两个意思，“候”是指五天的变化，“气”是指十五天的变化，而二十四节气，其实多了一个字，标准的叫法应该是二十四气。 
## 三气一节
节是建立在气的基础上的，三气即四十五天，叫一节，它也是一个时间单位。 平时，我们说这个人过气了，什么意思？不是说他咽气了，而是错过了“花开”或是“播种”的季节，误了“农时”。《小二黑结婚》里的二诸葛不就是算日子算得误了耕种良机，过了气，结果一年没收成嘛。
## 四时八节
我们经常说“四时八节”，“八节”是指立春、立夏、立秋、立冬，还有春分、秋分、冬至、夏至。
# 节气对人的影响
有一些老人到了节气这个坎节上就不好过，相反，一些重病的人如果在某个坎节上，比如说冬至，顺顺当当地过去了，那他在接下来的一段时间里就会比较安全。有些敏感的人一到变节气的时候，身体就会出现一些不好的症状，不舒服。因此，百姓的一个保健思想就是，每到八个节的时候，都要去吃点药调整一下身体，让自己很顺利地度过这个节。如果节过得不好，那这个“节”就很可能会变成劫难的“劫”了
# 质的区别
立春以后万物会有一个质的飞跃。很多网友就说，你要按照气温的变化去衡量季节的变化。我给大家举个例子，有一句谚语叫：“鹰有时候飞得比鸡还低，但它还是鹰。”春天有时候可能出现“倒春寒”，虽然这时气温比冬天还低，但它还是春天，气不一样。由此，我联想到了西方营养学和中医营养学之间的区别。西方营养学认为：肉跟肉之间只有脂肪含量、蛋白质含量、矿物质含量等的差别。比方说，鸡肉，蛋白质多一点，脂肪少一点；猪肉，脂肪多一点，蛋白质少一点。它只承认有量的差别，但不承认什么啊？质的差别！ 鸡肉的脂肪含量再低或者再高，它也是热性的，吃多了会让你觉得燥热，躁动不安，让你半夜早早地醒来，甚至是流鼻血。而再“瘦”的猪肉，它也是凉性的。


> Written with [StackEdit中文版](https://stackedit.cn/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTY0MTI4NTMwMCwtMTEwNDk1NzE5MF19
-->