# 此谓发陈
> 春三月，此谓发陈。天地俱生，万物以荣；夜卧早起，广步于庭，被发缓形，以使志生，生而勿杀，予而勿夺，赏而勿罚，此春气之应，养生之道也；逆之则伤肝，夏为寒变，奉长者少。
>       -《黄帝内经》

春天是老天帮助我们立志的时候，更是我们做事的好时机。在春天，我们要鼓励生，鼓励长，要温暖，让身、心、灵在这一刻扩展。不要杀生，要多给予，多行善事。新的一年开始了，绝不要跟自己和别人算旧账，否则会违反天地之气。

每个人都修炼好自己的身体，把神养得足足的，这时候你会“觉”。哪怕你不看表，也大致知道现在几点了，不看日历就知道现在是什么节气，这就是古人说的“天人合一”。
到立春那天，人的活动、身心变化就应该区别于冬天了。因为这是质的变化啊，不是量的变化。
## 春气频率
“发”就是发芽了，生发！这时候，气的趋势是往上走的！就像人长出头发的那种感觉，它是最早变化的。生发不是长出来枝叶，而是涌动出一种气。
为什么风筝要在春天放？按说春、夏、秋、冬都可以放，天安门广场经常大冬天的时候也有人放风筝。按科学原理来讲，只要有风、有动力，风筝就能飞起来。但在春天，即使没风或是风很小的情况下，风筝也能上天。
## 发陈
这时候，太阳逐渐在回归，大地呢，慢慢从那种沉寒痼冷的冰冻状态开始回暖，地上开始涌动出一股生气，不断往上走。
在这种生气的推动下，植物养了一个冬季的营养（或者说气血），就开始从它的树根往主干上、往枝叶、往末梢上走。走着走着，我们眼看着新的枝芽冒出来，花蕾开始绽放，这就叫“发”。 发于哪儿呢？“发于陈”，“陈”是指过去攒下来的东西，如果没有“陈”，就没有后座力。没有后面的营养支援，你发不了！
### 带“陈"的药
像陈皮，很有意思啊！中医有个方子叫“二陈汤”，汤里面必须用两味放了很多年的药，一是半夏，一是陈皮（最好的陈皮是广东新会那边的，非常有名）。 陈皮就是我们用的橘子皮，新鲜的时候不小心滋到眼睛里都觉得有点辣，味儿也很香，但这个味儿是一种浅薄的味儿，保持不了多长时间就散掉了。当你把橘子皮放了很长一段时间以后，如果保存得非常得当，没有让它腐败、霉烂，那它那个时候散发出来的味儿，就非常的芳香，能够醒脾、化痰、去湿，非常有用。
中医里面还有味中药，叫茵陈。我们经常说绿草茵茵，茵就是一种草，刚刚发芽出来的。这味药为什么叫“茵陈”呢？因为它是一种多年生的草本植物。每年一到春天，它就从陈旧的枝干上冒出一片新的叶子或是一个新芽，然后郁郁葱葱地长成一棵新的草。茵陈也叫茵陈蒿，为什么叫“蒿”呢？因为它长得比较高。人在冬天一定要养精蓄锐，这样才能把积下的好东西留到春天发。
### 冬日封藏的意义
我们经常说冬天要闭藏，要进补，要养精蓄锐，留到春天干什么呢？不是让你去增加脂肪，提高血脂、血糖浓度，而是留到春天让它去生根、发芽、开花，所以叫发陈。换句话说，如果没有“陈”，你“发”得起来吗？看看我们身边，很多人冬天还在造，到春天他怎么也发不起来。
### 陈疾爆发
 “陈”还有一层含义：我们刚才说的是养精蓄锐，留下的好东西到春天发出来了。另外，如果你攒了很多年的旧病，到春天也该发了，所以，春天也是很多疾病爆发的季节。

# 不同步引发的疾病
## 冬失封藏
“冬不藏精，春必病温”嘛。很多人在春天会得这种温热性的感冒，它不是伤寒。这种病表现出来的症状是什么？先咳嗽，然后嗓子红肿、热痛，甚至还会出血，心跳加快，心率变快，最后到高烧、昏迷、抽搐，这一系列都是温热病的表现，一到春天开始发了，咋回事？“发陈”。
这种“发陈”，我们叫“伏邪”，在秋冬它就埋伏下来，到了春天，“哗”一下勾起来了。
## 肝火过旺
### 桃花疯
还有一种病在春天表现得很明显，桃花疯！什么叫“桃花疯”啊？桃花开的时候，有些人就脱光了满街跑。疯，就是躁狂之类的精神疾病，到春天肝火萌动生发的时候，这种陈年痼疾就发出来了。传说中的花痴就是这样吗？ 对，春天是发情的季节嘛。健康的人在发情，不健康的人在发疯。
春天油菜花开的时候，也是精神病发作的时候，“菜花黄，痴子忙”。“发陈”，这两字蓄含了无穷的哲理。
### 调治思路
中医认为，春天对应的是肝。很多体内有肝火、肝气过旺的人，到春天，他就表现出一种莫名的烦躁，易怒、易激惹，这就是旧病冒出来的症状。这时，我们可以借此机行事，正好去清他的肝火，帮他把肝火平复一下。有些平时胆小怕事，做事优柔寡断，阳痿甚至筋骨比较软的人，正好借着春天这个劲，多吃点辛辣的食物，或者喝点酒，好好滋补肝气。
# 天地俱生，万物以荣
## 萌芽生气
秋天，阳光渐行渐远，然后地气也开始收敛，邪寒的冷风就要过来了，这不是生气，是一种杀气；到了冬天，地气闭藏，水冰地坼，大地冰冻了，太阳离得远远的，好像在看热闹。这时候除了一些耐寒的松柏外，基本上没有什么生物是有生气的，大多数动物不是冬眠了，就是潜藏在水里面了，不露头。 这时候也不是生气，不是俱生。到夏三月热的时候，万物是一种疯狂的拔节生长，是长，和生不一样，生是萌芽，长是拉长，所以只有春天配得上称萌芽。所以，如果你有好的生机和萌芽，一定要鼓励它复制。如果是那些有病的萌芽，我们必须要把它扼杀在摇篮里。
## 荣光焕发
“离离原上草，一岁一枯荣。”“荣”的反义词是“枯”，就是枯萎、凋谢了。草木披上了绿装，春风又绿江南岸，这叫“荣”。“万物以荣”就是说植物从枯萎、凋谢的状态重新回到了绿色的状态，所以我们把春天的颜色定为青。青有绿和蓝这两层意思，但我们一般指绿，比方说“青山碧水”里的“青山”，就是山开始变绿了的意思。
另外，这个“万物”还指人。人也是一个物嘛，那动物和人物怎么“荣”呢？我们经常说这个人容光焕发，还譬如说感到很光荣，“荣”到底是什么样一种状态？“荣”就是汗毛都立起来了，像青草一样冒出来的样子。 还真是，秋天是“从革”，是杀戮、剥动物皮的时候。剥动物的皮叫革，制革。到了春天呢，人体上的小小汗毛孔开始开放，脸也开始舒张，人的气血又开始从内脏、肠胃向四肢、头面、身体末梢奔涌，这时候，人就会显得容光焕发。
## 冬藏才春荣
为什么冬天要进补呢？因为在冬天，人的气血会从表皮收敛到内在。所以在冬天，我们吃点高脂肪、高蛋白等营养丰富的东西，甚至是冻柿子、冻梨、冰棍儿，都能被消化掉。春天来了，人的气血和能量就开始往表皮走，这也叫“万物以荣”。这时候，人就开始觉得：“哎哟，厚棉衣有点穿不住了。”这不是气温变了，是啥变了？你内在的气血变了，人本能地从一种收敛闭藏的状态开始“改革开放”了。
# 夜卧早起
## 何谓“夜卧”
黄昏(晚7至9点)以后，叫“人定”(9至11点)，意思就是夕阳坠了，洗洗睡吧。子时之前叫亥时，亥时属猪，这时猪睡得最酣，所以这个时候你还没睡觉的话，中医就会催你：“像猪一样，赶紧睡吧。”另外，在春天或夏天，你可以睡得晚一点。到秋冬，你大概就要早一点了。
什么时候该“夜卧早起”、“早卧晚起”、“晚睡晚起”？这些都是有讲究的。每到一个季节，你就要改变自己的作息时间。比方说，冬天人要“早睡晚起，必待日光”，意思是一定要等太阳出来了再活动，不要去招惹那个邪气。而立春这一天一到，你就该改成早睡了，但是也该早起了。
# 广步于庭
## 何谓"广步”
春天要接地气。
“广步”的反义词是小细碎步。它包含两方面意思：一是指步幅，再就是指走路的节奏。你迈着大步“呱呱呱”地走，这就不对。“广步”是一种很悠然的，迈着大步子散步的状态。毛主席说的“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”大致就是这个意思。
## 何谓"庭”
那什么叫“庭”？　“庭院深深深几许。”“庭”是什么呀？在农村，我们一般进了门之后，有个影壁挡着，你看不见里面。你只有过了影壁，才能看到空旷的院子。所以，“广步于庭”不是广步于“野”。　
## 自在放松
天气还没有到暖和的时候，你不可能到外边去春游、撒野，就在院子里面散步，还是相对封闭的。而且是要迈着大步，步幅还要和缓。记住！“步”不是跑步。古代人管“跑”叫什么？叫“走”！我们经常说“奔走相告”，这是一种什么样的感觉？就是一边跑着，一边告诉别人。
# “被发缓形”
春天头发应解开，穿衣服要宽松。“披发缓形”是这段经文里面最精彩的一句。
## 头发是人心性的代表
先说“披发”，这里的“披”字原本应该是被子的“被”，是通假字。在古代，人到成年后都要束发。为什么要束发？ 头发，历来是作为人一种心性的、外在的有形代表，我们经常把它称为“三千烦恼丝”。和尚出家剃度了，表示他跟他的亲人、朋友之间的那种复杂社会关系给“咔”的一声剪断了。曹操在行军的时候说：谁把田里面的麦苗踩坏了，就要斩首。结果他的马受惊了，把麦苗踩坏了。怎么办？他不能斩首吧？他就削下自己的头发来——以发代首。“身体发肤，受之父母”，古人把头发看得很重要，把它当成是自己心性的一种流露，是头脑或心神的延伸。所以古代人定情的话，送一个小荷包，里面往往是一缕青丝。
### 
古人蓄发原本为的是什么？男子八岁，女子七岁，披头散发，黄发垂髫，随便玩儿！等到他们启蒙入学的时候，就开始约束心性，开始束发了。到了弱冠，就要戴一个头冠，把头发扎起来。意思是：我已经离开了那个自由散漫的时代，我的行为有准则，有约束了，不能由
> Written with [StackEdit中文版](https://stackedit.cn/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTQyNzEyMjA1MCwtMTA0MTcwNDM0NCwxOT
c5MDc3NjYxXX0=
-->